


湖南移动经分系统

标准指标管理 
  标准指标列表
    标准指标目录->(运营监控->市场管理...)
    列表:指标id,指标编码,指标名称,指标类型,创建人,创建时间,目录,操作
    新增:指标口径名称(社会渠道员工超出预警),版本(v1.0),数据粒度(省),
        分析视角(层级地市_新),
        指标对应实体及量度选择,
        指标对应实体(社会渠道员工超出预警),
        指标对应量度(渠道ID),单位换算?,分析视角(分析维度,维度类型,对应的实体属性: 统计日期,普通维度,时间;层级地市(新),层次维度,县区ID;),过滤条件语句
  
  指标调度
    调度明细:指标id, 指标名称, 周期类型, 数据日期, 当前状态, 调度开始时间, ..结束, 操作
    
  维度管理
    基础维度,
      维度目录->(时间维度,普通维度,测试维度...)
        维度编码,维度名称,创建人,创建时间,最后修改时间,操作
       新增普通维度:维度名称(品牌),维度类型(普通维度),维度描述,维表信息(常规(brand);高级(支持多个维表)),维度信息:编码属性,名称属性,排序,
	   新增层次维度:维表(td_area_town_xxx),维度定义:层次名(省,市,县),编码属性(province_code,city_code,county_code),排序属性(province_name),排序方法(asc)
      维度目录管理:移动维度
    指标分析视角管理
      列表:分析视角编码,分析视角名称,创建人,创建时间,包含维度,调度明细,操作
      修改:基础维度列表
    公共维度管理
      公共维度列表
        公共维度编码,维度名称,创建人,创建时间,最后修改时间,操作



  指标口径
    指标口径定义信息v1.0
    指标名称(集团彩铃信息费收入),指标编码(sk_201512_0650),指标单位(元),指标精度(0),指标格式(数值/百分比),指标类型(标准/普通),数据粒度(省),分析视角(BOSS工号架构树+用户品牌),统计周期(日,日累计,月,年累计),口径描述(业务口径,技术口径)
  (主要要选对应之分析视角.而标准指标对应指标口径,并选择对应实体)

  逻辑模型--定义
    日/月调度
    总体情况:实体总数,...
    调度明细
    实体ID,实体名称(开户异常员工用户数),周期类型,分析视角,数据日期,当前状态,调度开始时间,调度结束时间,操作

  逻辑模型--实体
    主题域目录(产品标签,统一视图->客户基础属性,行为属性,价值属性,终端业务属性...)
    列表:序号,实体编号,实体名称(基站使用信息(月),wlan热点,上月是4g...),表名,创建人,创建日期,数据库,数据库用户,目录,操作
    新增:
	一张物理表对应新增实体。新增实体的目的是能让指标引用，或者最终用户在自助分析模块中引用。
	在新增实体时，请关注以下事项：
	1实体与数据库表是多对一的关系，即一个数据库表对应多个实体，而一个实体也只能对应一个数据库表。
	2实体必须唯一，不能与其他主题域下的实体重名。
	3实体属性必须唯一，不能与该实体的其他属性重名。
    修改:步骤:选择数据库表->设置实体及属性->设置维度->设置度量->设置实体主键->设置实体外键
      设置实体及属性:设置实体名称(基站使用信息(月)), 
         (实体表应该是在数据仓库取出的数据, 实体属性应该就是对应度量数据表的各个字段, 其中分为维度和量度, 维度会被组合形成分析视角并且维度将有对应的维度表,查询时只有维度才能成为查询条件, 量度会成为指标的量度)
                  设置属性名称(序号,字段名称,字段描述,字段类型(integer,varchar(10)),选择(是否),实体属性(统计周期,地区,县市,基站小区-维度,中高端客户数-量度,智能手机通话),属性设置(普通属性,维度,量度) )
      
自助查询
  自助服务应用
    新建目录
    新建指标报表
    选择指标
    
    设计报表
    设置过滤条件
      注:仅维度才能成为自助报表的过滤条件
      步骤 1 选择报表的类型。报表类型包括：日报、月报、日区间和月区间。
      步骤 2 在左侧“可用的维度”区域框中，单击将作为报表过滤条件的维度右侧的
      步骤 3 设置过滤条件（设置维度的取值信息）
    
    定义数据输出列
      步骤 1 添加可直接输出的指标和维度。
      步骤 2 添加新的计算指标。
      步骤 3 设置数据输出列后，您可以执行以下操作。
          显示合计
          添加维度
          设置数据格式
          调整列顺序
          定义排序指标
          添加表头
    查询数据