量度:如人数
指标:是一个特殊的维。成员类型是数值，描述维度成员的度量属性。分为：基础指标和计算指标
dimension
普通维度:如品牌,
层次维度:如地域,省市县

实体:如用户基本信息
实体属性:如用户ID(主键),用户品牌,地域(外键)...
逻辑数据模型:物理表与实体之间的映射关系logical data module(LDM)
统计口径(sql),指标口径(描述指标)


湖南移动经分系统

指标:
指标，是一个特殊的维。指标的成员类型是数值型的，用于描述维度成员的度量属性。例如，利润、销售成本等都可以看作是指标。
指标可以分为：基础指标和计算指标。
基础指标存储所收集的关于您的业务数据。
计算指标是通过对已存在的基础指标进行加、减、乘、除以及函数组合计算而创建的。计算指标并不存储数据；并且计算是为了响应单个查询而执行的。

维度:
维度是人们观察数据的特定角度。在不引起混淆的情况下，通常将维度简称为“维”。维度可以分为基础维度和公共维度。
基础维度分为普通维度和维度：
普通维度：相对于层次维度而言，即除层次维度之外的其他维度。
层次维度：具有层次关系的特殊维度。层次是指某个维度还可以存在细节程度不同的各个描述方面。例如，地域可以看作是维度，地域维度可以由省、市、县、片区等层次组成。
将基础维度中具有相同维度成员的若干维度合并为一个新的维度，即公共维度。

分析视角:
分析视角是人们观察数据的若干维度的组合。
分析视角的名称可以由自助服务管理平台自动生成，也可以由您指定。当自助服务管理平台自动生成分析视角的名称时，遵循以下规则：
命名规则：采用“+”将若干维度的名称连接成一个字符串，将其作为分析视角的名称。命名中出现的维度均是分析视角所包含的维度，但不包括时间维度。
编码规则：由字符“ANGLE”、下划线“_”和序号三部分构成。序号必须唯一，不能与已经存在的序号重复。

逻辑模型:
代表用户视图或用户视图组合的数据模型，是客户从数据库中所看到的模型。在自助服务管理平台中，逻辑模型用于描述物理表与实体之间的映射关系，它以主题域的形式分类呈现。

实体
实体是对现实世界中各种事物的抽象，是指可以相互区别，并可以被认知的事、物、概念等。

实体属性
实体一般具有若干特征，称之为实体属性。实体属性是数据库中存储的主要数据，一个实体属性相当于关系数据库中表的一个列。
能唯一标识实体的属性或属性组称为该实体的实体键。从实体键中挑选出一个作为实体主键。实体之间通过外键相关联。外键即一个实体中的一个属性或多个属性的集合，而这些属性匹配其他实体（也可能是同一个实体）中的候选键。
实体与属性（包括主键与外键）的关系如所示。

======================================
银行业数据模型基本概念介绍
2.逻辑数据模型
    一个逻辑数据模型是建立商业智能的基础框架，也是建立数据仓库系统的第一步，
    并且是奠定现在或者将来为分析者提供有价值数据分析的重要基础。
    逻辑数据模型描述模型实体以及它们如何关联，是以加强理解为目的而对所考察对象进行的抽象。
    相对于物理数据模型，逻辑数据模型的设计是独立于特定数据库平台。 
3.物理数据模型
    物理数据模型描述模型实体的细节。包括通过使用特定数据库如何实施模型的信息。                      
    在设计物理数据模型时需要考虑使用什么数据库、字段类型、长度、索引等，也要考虑应用程序的性能等因素。
4.逻辑数据模型特点
    一个逻辑数据模型应该准确反映体现企业业务的并且为企业所关心的信息需求、规则和策略。
    逻辑数据模型会被用来创建物理数据模型。                                            
    逻辑数据模型与具体平台无关。                                                      
    只有在业务发生变化时，逻辑数据模型才会变化。                                      
    逻辑数据模型可以被业务部门所理解。                                                
    逻辑数据模型可以提供稳定性、可靠性、可获取性和可重用性。
5.逻辑数据模型的优点   
    反映了业务的事实和规则，                                                         
    面向业务用户，强调需求而不是技术方案，                  
    重点讨论对业务来说什么是重要的，                        
    理解一部分数据和其他数据的关系，                        
    形成一个一致的视图，避免了数据冗余和不同版本数据的存在，
    是未来扩展地一个稳定的基础，                            
    创建对业务问题和优先级的统一理解，                      
    创建统一的业务语言，                                    
    促进业务人员与IT人员之间的信息交换。 
6.逻辑数据建模的概念
    (1)主题                   
    (2)实体-实体描述业务元数据（如客户、当事人实体）或元数据之间的关系（如当事人协议关系历史实体）。  
    (3)属性-描述实体的特性称为属性，如当事人实体中的当事人种类（个人当事人，机构当事人）。
    (4)关系-关系是描述实体间关联性的表示。          
    (5)主键
    (6)外键
    (7)范式  
    
    主题
    当事人、内部机构  – 当事人                      
    产品、协议、资产  – 金融产品及其购买过程       
    事件、营销、财务  – 交易过程及其结果           
    渠道、地域        – 支持银行业务的基本要素   
                                                                                                     
    属性可分为以下几种类型                                              
        主键（Primary Key）                                                 
            识别实体实例唯一性的属性或属性组。                                
        外键（Foreign Key）                                                 
            父实体的PK通过关系加入到子实体中作为PK，此称之为外键             
        非键属性 （ Non Key）                                               
            不是实体主键属性的其他属性                                        
        基础名 （Basename）                                               
            外键的原来名称                                                    
        角色名 （ Rolename ）                                               
            外键的新名称，表明取值是父实体属性的子集